O que é o Docker ?
R: É uma tecnologia de virtualização, e não um sistema de virtualização tradicional(baseado em máquinas virtuais).O docker é uma engine de administração de containers, ou seja, ela é um serviço que vai administrar os containers que vc cria a partir do docker.

Container = é um processo isolado do seu sistema que a partir daquele processo, vc pode startar as suas aplicações de forma isolada do sistema host(fora daquela máquina que o container foi criado) e associado a esse container existe tbm um sistema de arquivos completos isolados para que vc possa executar o seu software dentro de um ambiente o mais controlável possível.

Por que o Docker não é uma máquina virtual ?
Porque esse processo segregado(container) junto desse sistema de arquivo isolados, ele precisa de várias coisas da máquina host, ele não vai executar o container de forma totalmente independente da máquina host, porque vários recursos serão compartilhados(como por exemplo o Kernel).E isso faz com que o container tenha uma nessecidade de memória e de processamento muito menor do que uma máquina virtual precisa.

O Docker se baseia em uma tecnologia chamada LXC(linux Containers)

Docker é Open Source e Escrita em Go

O tipo de virtualização que o docker usa é baseado em software(SO)
SO = Sistema Operacional.

Host e container compartilham o Kernel.


Empacota software com vários níveis de isolamento

Por que não usar uma máquina virtual ?

*isolamento do sistema
*elasticidade (aumentar e diminuir a quantidade de recursos)
Capacidade de dimencionar quanto de memória precisa, por exemplo.

O container tem uma vantagem muito grande sobre as máquinas virtuais, é a quantidade de recursos que ele consome ao ser executado.

Exemplos:
 
1-É possível startar um container em menos de um segundo, sendo uma máquina virtual levaria em torno de 1 minuto.

2-A quantidade de memória que um container usa, é absurdamente menor do que uma máquina virtual.

