O que é o Docker ?
R: É uma tecnologia de virtualização, e não um sistema de virtualização tradicional(baseado em máquinas virtuais).O docker é uma engine de administração de containers, ou seja, ela é um serviço que vai administrar os containers que vc cria a partir do docker.

Container = é um processo isolado do seu sistema que a partir daquele processo, vc pode startar as suas aplicações de forma isolada do sistema host(fora daquela máquina que o container foi criado) e associado a esse container existe tbm um sistema de arquivos completos isolados para que vc possa executar o seu software dentro de um ambiente o mais controlável possível.

Por que o Docker não é uma máquina virtual ?
Porque esse processo segregado(container) junto desse sistema de arquivo isolados, ele precisa de várias coisas da máquina host, ele não vai executar o container de forma totalmente independente da máquina host, porque vários recursos serão compartilhados(como por exemplo o Kernel).E isso faz com que o container tenha uma nessecidade de memória e de processamento muito menor do que uma máquina virtual precisa.

O Docker se baseia em uma tecnologia chamada LXC(linux Containers)

Docker é Open Source e Escrita em Go

O tipo de virtualização que o docker usa é baseado em software(SO)
SO = Sistema Operacional.

Host e container compartilham o Kernel.


Empacota software com vários níveis de isolamento

Por que não usar uma máquina virtual ?

*isolamento do sistema
*elasticidade (aumentar e diminuir a quantidade de recursos)
Capacidade de dimencionar quanto de memória precisa, por exemplo.

O container tem uma vantagem muito grande sobre as máquinas virtuais, é a quantidade de recursos que ele consome ao ser executado.

Exemplos:
 
1-É possível startar um container em menos de um segundo, sendo uma máquina virtual levaria em torno de 1 minuto.

2-A quantidade de memória que um container usa, é absurdamente menor do que uma máquina virtual.

O que são container ?

-Processo segregado no mesmo Kernel(isolamento) da máquina host
-Sistema de arquivos criados a partir de uma imagem
-Ambientes leves e portáteis no qual aplicações são executadas
-Encapsula todos os binários e bibliotecas necessárias para execução de um App
-Algo entre um 	chroot uma VM

Obs:chroot, comando que redefine a pasta raiz para um determinado processo que vc deseja executar.

Obs:Focar um container no uso de uma aplicação só.Por exemplo:Um container para o banco de dados, outro para o backend e outro para o frontend

O que são imagens Docker ?
1-Uma imagem é o modelo de sistema de arquivo somente-leitura usado para criar container.
2-Imagens são criadas através de um processor chamado build ou pelo commit, mas o commit não é uma boa prática.
3-São armazenadas em repositório Registry
4-São compostas por uma ou mais camadas(famosas layers)
5-Uma camada representa um ou mais mudanças no sistema de arquivo
6-Uma camada é tabmém chmada de imagem intermediária
7-A junção dessas camadas formm a imagem
8-A apenas a útlima camada pode ser alterar quadno o contianer for iniciado
9-AUFS(Advanced multi-layered unification filesystem) é muito usado.Um sistema de arquivo baseado em layer.
10-O grande objetivo dessa estratégia de dividir uma iamgem em cadams é o reuso 
11 -É possível compor imagens a partir de camadas de outras imagens.

Porque o commit é ruim ?
R:Imagine que vc tem acesso a esse container a partir do terminal, no final tudo que vc alterou vc quer criar uma imagem, a partir desse container.Usando o comando commit, ele vai pegar tudo que vc alterou no seu container e salva como imagem.
O problema é que vc não tem como replicar o que vc fez, vc não tem um rastro do que vc fez.

Container vs Image

Container está relacionado com o processo, e o processo quando executado está na memória do computador.

(fazendo uma relação com Orientação a Objetos)
Temos a imagem(modelo,classe) usada como classe para criar os containers, que seria os objetos.


Arquitetura

DAEMON = docker server = docker engine.O cli(terminal) é conectado com o DAEMON que é a partir dele que vc cria as imagens, que vai lá no registry do docker(site do docker hub, e nele contem um monte de imagens já pronta).

CLI(terminal) -> DAEMON -> docker hub(baixar a imagem) -> devolve ela -> criar os containers
